# 🌌 Variable Star Classification Project

Проект направлен на классификацию переменных звёзд по "сырым" (не фазово-сложенным) кривым блеска с использованием различных моделей глубокого обучения, включая **WaveNet-based**, **ConvLSTM** и **ProtoNet-based Networks**.

## Цель проекта

Разработка, обучение и сравнение качества нескольких архитектур глубокого обучения для автоматической классификации переменных звёзд по временным рядам, включая:

- Классификацию по **подтипам переменности** (`subclass`): RRAB, BY, DCEP, DSCT, EA, UG, EW, M, SR, TTS
- Классификацию по **основным классам** (`mainclass`): ECLIPSING, ERUPTIVE, PULSATING, ROTATING, CATACLYSMIC.

## Используемые модели

### ✅ ProtoNet-based
- Классификация новых объектов на основе расстояний до "прототипов" каждого класса.
- Классификация временных рядов по подтипам и основным классам.
- Сохраняются модели с лучшим F1-score и минимальным loss.

### ✅ WaveNet-based
- Использует dilated causal convolutions и residual-блоки.
- Классификация временных рядов по подтипам и основным классам.
- Сохраняются модели с лучшим F1-score и минимальным loss.

### ✅ ConvLSTM
- Комбинированный подход: свёртки по времени + рекуррентные слои (LSTM).
- Классификация временных рядов по основным классам с использованием и без использования SMOTE.

## Данные для обучения

- Временные ряды в формате `.npz`, каждый образец представлен 500 наблюденими с тремя признаками (magnitude, magnitude_error, mjd).
- Метки: `.csv`-файл с классами (`main_class`, `variability_type`).

## Обработка данных

Файлы обработки данных:

- `loading_and_preprocessing/load_and_preprocessing_data_fromS3.ipynb`: Автоматическая загрузка данных из облачного хранилища (Yandex S3 Object Storage).
- `loading_and_preprocessing/preprocessing_newdata_for_model.py`: Масштабирование и подготовка новых данных под входной формат моделей.

## Пример использования

Файл `sample.ipynb` содержит пример использования моделей:

- Загрузка моделей (`.keras`)
- Применение к новым данным
- Визуализация и вывод предсказаний

## Обучение

В каждой папке модели (`models/WaveNet_based`, `models/Conv_LSTM`, `models/ProtoNet`) содержится:

- Код архитектуры и обучения
- Истории обучения (`history`)
- Сохранённые модели (`.keras`)
- Графики: F1, loss, confusion matrix и др.

## Зависимости

```bash
pip install -r requirements.txt
```

## Визуализация

- TensorBoard: используется для отслеживания обучения
- Графики: F1, loss, confusion matrix